As for this marriage
Что до брака
It mainly depends on fate
всё зависит от судьбы
Have that girl called
Ту девушку по имени
Wan'er
Ванъэр
Have her birth characters
её восьмизначную формулу рождения
Sent to the Ministry of Rites for calculation
отправьте в Министерство Ритуалов
To see if they match
пусть проверят совместимость
Thank you, Your Majesty, thank you, Father
Благодарю Ваше Величество Благодарю отецимператор
Enough
Хорошо
All dismissed
все можете отойти
This marriage
Этот брак
Was requested before all the court officials
был предложен при всём дворце
Once it's settled
Как только его одобрят
It means
это будет означать
Your Majesty has tacitly approved
молчаливое согласие императора
Prince of Ning and the Chen family further bound together
на дальнейшее сближение принца Нина с родом Чэнь
Once they gain momentum
И если это укрепится
Those who are watching
все колеблющиеся
Will gradually align with Prince of Ning
начнут постепенно переходить на сторону принца Нина
Your subject has also learned
Я также узнал
General Zu Kun from the north
что генерал Цзу Кун с Севера
Is about to return to court to report
вскоре вернётся в столицу с докладом
It's said
Говорят
The vanguard troops
его передовые отряды
Have already camped outside the city
уже разбили лагерь на окраинах
The Zu family
Род Цзу
Has always been neutral
всегда придерживался нейтралитета
If
и если
At this time
сейчас
They are swayed
ветер перемен их увлечёт
Then
это
It would be terrible
будет беда
Though the marriage is small
Хотя это всего лишь брак
Its implications are great
последствия могут быть весьма серьёзными
Your Majesty ordered the Ministry of Rites to check compatibility
Император велел Министерству Ритуалов сверить восьмеричную формулу
Likely wants to reconsider
думаю он всё же хочет всё тщательно обдумать
Your Highness
Ваше Высочество
We must find a way
Мы должны найти способ
To ruin this marriage
расстроить этот брак
I understand
Я понял
This old minister
Я старый слуга
Will visit various parties again
ещё раз обойду все стороны
And think of other solutions
подумаю какие есть другие способы
Mother
Матушка
Your son has made many arrangements
Сын приготовил много сюрпризов
Your son Sikong Yao
Сын Ваш Сыкун Яо
Pays respects to Mother
приветствует матушку
Yao'er is here
Это Яо пришёл
Second brother
Второй брат
Quick
Скорее
Quick, let Yao'er come in
быстро пригласите Яо войти
Elder brother is here too
Старший брат тоже здесь
Second brother
Второй брат
You
Ну ты
Haven't visited Mother in so long
Сколько времени не навещал матушку
Hurry and apologize to Mother
Быстро перед матушкой
By kowtowing
кланяйся и проси прощения
Mother
Матушка
Your son is not in the palace
Сын не был при дворце
And hasn't visited often
и не навещал Вас часто
Please forgive me, Mother
Прошу матушку простить
Alright, alright
Хорошо хорошо
That you came to see me
То что ты пришёл ко мне
Makes me very happy
уже делает меня очень счастливой
Today is truly a joyous day
Сегодня такой радостный день
My Zheng'er
и Чжэн
And Yao'er
и Яо
Have both come to visit me
пришли навестить меня
Xiaoqing
Сяоцин
Go get the pastry boxes
принеси коробку с пирожными
I made the other day
что я недавно готовила
What's wrong?
Что такое
Your Majesty
Императрица
You previously gave the pastries to us servants
Вы ранее пожаловали пирожные слугам
Now only one remains
теперь осталось только одно
Oh, my memory
Вот уж память у меня
Making them now
Сейчас уже
Is too late
и не успею приготовить